# 基本ルール

## TRPGとは

TRPG（テーブルトークRPG） とは、GM(ゲームマスター)とPL(プレーヤー)がそれぞれ、ゲームシステムを基盤にしつつ、想像力で物語の肉付けを重ねていくことで、一つの物語を形作るゲームです。

少し体験してみてください。あなたは冒険者です、目の前にはお腹を空かした少女が倒れていてこちらを物欲しそうな目で見ています。さぁ、どうしますか？ と言われて、どうしようかなぁと、自由に考え、そして対応できるのがTRPGです。そこには、限られた選択肢はありません。

その後、少女が山賊だったとして戦ったり、逃げようとしたら追いかけてきたときに、戦闘で勝てるかどうか、逃げれるかどうか、そうしたことを公平に定めるためのものがTRPGのシステムです。

## 1. セッションの基本

### ルールの優先順位

本ルールは、下記の順でルールに優先順位があり、より上位のルールが優先されます

- ゴールデンルール
- セッションルール
- データ
- ルール

#### ルール

ルールは、ルールのセクションに書かれている原則です。キャラクターの作成ルールや、アイテムの運用ルール、ワンダーの項目の説明やルール、戦闘などのまずはどうするのが通常であるか、を規定しています。

#### データ

アイテム、ワンダー、欠点など、についての各種データをまとめたものです。そのさい、ルールとデータで矛盾があるときはデータを優先します。

#### セッションルール

セッションルールというのは1つのシナリオまたは特有のルールです。シナリオを面白くするため、成立させるため、ルールやデータの一部を変更したり制限することがあります。

#### ゴールデンルール

ゴールデンルールというのは、最終的にはそのセッションのGMの判断を正解とするというルールです。TRPGは合議制や多数決で進めるゲームではありません。最終的にはGMの判断で、進めていくことでゲーム進行をスムーズにします。

#### ハウスルール

長期の複数セッションを同じメンバーで行う場合、ゴールデンルールの上位に、ハウスルールが設けられることもあるかもしれません。それは、GMが変わるごとに運用方針ががらりと変わってしまうと、キャラクターを作ることが難しくなるためだったり、どのように遊びたいか、どこを特に楽しみたいかで、優先したいルールや省略したいルールが出てくる、というのもあるでしょう。

## 2. 判定の基本

### 判定の種類

#### 行為判定

行為判定とは、どの行動が成功するか失敗するかを決めるための判定です。

行為判定には二種類あります。

- 自立型：一人で解決するもの
- 対決型：複数人で勝敗や順位が決まるもの

それは下記の手順で行います。

- 10面ダイスを、指定された能力値の数だけ振る
- 好きな出目を達成値として採用する
- 対決型で、同じ順位になったら再度、同じ順位の者で、同じように達成値を算出し、順位が決まるまで繰り返します

```
(例)

討伐の能力値が3で、それで判定するとき。10面ダイスを3つ振ります。
その結果が [2,7,4] であれば、その中から好きな数を1つ選べるので、最も高い7を選択し、達成値は7となります。
```

#### 演出ロール

行動や行為判定の直前・直後、または会話などで行う、情景描写やキャラクター描写や演技のことです。

攻撃の行為判定の前に、演出ロールとして下記のようにすることもできます。

```
心臓が恐怖でバクバクしながらも、「グオー！」と恐怖を抑え込むように叫び、剣を上段から大きく振りかぶって切りつける！
```

演出ロールを行う直前に、感情タグを宣言できます。どんな感情で、キャラクターが演出ロールで描かれるのかをあらかじめ設定します。

もし、GMから、感情タグに見合う演出ロールができた、と判断された場合は、FPを1点獲得し、その感情タグを1つ消費します

異なる感情タグであれば、一度に複数宣言してもよく、失敗すれば消費されません。

#### 行為判定のクリティカル
- 10の出目が2個以上
- 自動成功、ただし、成功しえないものは失敗となる

#### 行為判定ファンブル
- 1の出目が2個以上
- 自動失敗、酷い目にあう
- 酷い目は、GMが任意に決定するか、ベースファンブル表で決定します

#### クリティカルかつファンブル
- 大成功として扱いつつ、酷い目に合う
- 酷い目は、GMが任意に決定するか、ベースファンブル表で決定します

#### ベースファンブル表（1d10）
1. その経験は今後の大きな役に立った。メイクポイントを1点取得する
2. HPを5点減少する
3. SPを5点減少する
4. FPを2点減少する
5. 所持品のアイテムがランダムで1つ壊れる
6. HPを3点減少する
7. SPを3点減少する
8. FPを1点減少する
9. 所持品のアイテムを全て落としてしまう
10. コネクションを1つランダムで失う（メイクポイントは返ってこない）

## 3. 能力値
### HP（生命力）
- ダメージを受けると減少
- 0未満にはならない
- 0になると戦闘不能、死亡するわけではない、詳細は戦闘で
- 0からでも、通常のHP回復の効果で回復可能

### SP（精神力）
- ワンダーのコストとして消費する
- 0未満にはならない

### FP（感情値）
- ワンダーのコストとして消費する
- 演出ロールで獲得する

## その他

### 端数切り上げ

割り算などで端数が出る場合、特別な表記がない限り、切り上げて計算します。

### \[数字A\]DD

これは、10面ダイスを、指定された数字Aの数だけ振ります。
そして、好きな出目を達成値として採用する、ということを簡易表記したものです。

### 仕掛ける側有利の前提

何らかの達成値に対決などで、同じ値の場合、行動を仕掛けた側が高かった、として扱います。

攻撃をした場合、回避する側と同じ判定の達成値でも、命中したとして扱います。
