# 戦闘ルール

## 概要

戦闘の流れは下記のとおりです

- 戦闘開始
- 戦闘ラウンドごとの進行
    - ラウンド開始処理
    - 行動処理
        - (A) 行動するキャラクターの選別
        - (B) キャラクターの行動
        - (C) 各キャラクターが行動済みになるまで(A)と(B)を繰り返す
    - ラウンド終了処理
- 戦闘終了

戦闘は、1つのシーンとして扱います。

## 進行について

### 戦闘開始

戦闘開始は、1つのシーンの始まりでもあります。

GMは、PLに場所や周辺環境について、キャラクターの位置関係、相対しているキャラクターについて、公開できる情報を伝えます。

### 戦闘ラウンドごとの進行

戦闘は1ラウンドからはじまり、各キャラクターは1ラウンドに1回行動できます。

それを積み重ねていき、戦闘終了を目指します。

### ラウンド開始処理

ラウンド開始では、行動済みのキャラクターは未行動状態として、新しくラウンドの進行を開始します。

このタイミングで使用できるワンダーなどもあるでしょう。

### 行動処理

行動値の順にキャラクターは手番を得て行動します。

行動値が同じ場合は、PC優先とし、PCどうしで同じ場合はPLが相談して決めるか、決まらない場合はGMが判断します。

手番を得たキャラクターは、通常移動と主行動を順に行えます。

通常移動は、移動力に明記された距離までの移動が行えます。

主行動では次のことが可能です

- 格闘攻撃 : 武器を使わないで攻撃する
- 武器攻撃 : 手に持った武器で攻撃する
- 全力移動 : さらに、通常移動を行う
- ワンダー : 起動タイプが主行動のワンダーを使用する
- アイテム : 起動タイプが主行動のアイテムの効果や、消耗品を使用する

### ラウンド終了処理

ラウンド終了にともなって、効果が切れるものを清算します。

### 戦闘終了

戦闘状況が終了した、または終了することがほぼ確定し切り上げてよいとGMが判断した場合、戦闘終了となります。

## 攻撃について

### 概要

武器のない格闘攻撃、武器をつかう武器攻撃、ワンダーによる攻撃が行えます。

その他の扱いは同じです。

攻撃を行う場合、どのような手段で攻撃するのか、対象は誰かを宣言するところから始まります。

攻撃の流れは

- 攻撃を宣言する : 攻撃手段と対象を宣言
- 命中したかを決める
- 命中した場合はダメージを決める

### 複数の武器を持っている場合や武器の準備について

武器は、所持していれば1つ選択して使うことができます。複数持っていても、前のターンはショートソードでも、次のターンは長弓など、すぐに切り替えて使うことができます。

### 射程について

攻撃できるかどうか、射程についてです。

格闘攻撃は近接、武器攻撃は武器によって決まります。ワンダーもワンダーによって決まります。

近接は、およそ5m程度の距離で、とっさに攻撃を仕掛けられる、そんな相手を対象に攻撃が行えます。

射撃は、離れた対象へ攻撃できますが、遮蔽物、壁などで防がれていると攻撃できません。

### 命中について

命中は、格闘攻撃と武器攻撃なら討伐の能力値、ワンダーならその判定で命中の達成値を求めます。

攻撃された対象は、回避を試みることができます。

回避する場合は、移動の能力値で判定し、達成値を求めます。

命中の達成値が回避の達成値以上であれば、命中したとして扱います。

### ダメージについて

格闘攻撃によって与える攻撃力は、討伐の能力値と同じ数値のダメージを与え、属性は打となります。例えば、討伐の能力値が3なら、3ダメージを与えます。

武器にはアイテムの攻撃力を使い、ワンダーはそれぞれ定められています。

攻撃側の与えるダメージ量が決まったら、受ける側がどれだけダメージを軽減するかを決めます。

受ける側は、所持している防具から一つ選んで、ダメージの軽減を適応します。

軽減したダメージが0を超えている場合は、HPにダメージを受けます。

ダメージが与えられない場合は、攻撃は失敗、ダメージ無効として扱います。

HPは0より低くはなりません。

HPが0になった場合、行動不能となり、会話、ワンダーなどあらゆる行動が行えなくなります。

### とどめを刺す攻撃

HPが0のキャラクターを対象に攻撃を行う際、とどめを刺す、の宣言をすることができます。

この宣言をしたうえで、キャラクターにダメージが与えられた場合、そのキャラクターは死亡します。

また、HPが0のとき、行動不能のため、そのキャラクターは防具やワンダーによるダメージの軽減は行えません。

### かばう

近接の距離にいるキャラクターへの攻撃を、他のキャラクターが肩代わりすることが可能です。

かばう、の宣言は、回避の判定をする前に行う必要があります。かばうは主行動を消費せず、追加アクションとして行えます。

1ラウンドに護衛の能力値の回数だけ、かばうことができます。

## 行動順の操作

キャラクターは自身の手番を遅らせることができます。

行動値15に、のように、他のキャラクターに挟み込む形で宣言して遅らせることが可能です。

行動値は0以下を宣言できません。

みんなが行動値0を宣言したとき、本来の行動値が高いキャラクターの意思を優先し、順番が決まります。

