# 基本ルール

## 1. セッションの基本

### ルールの優先順位

本ルールは、下記の順でルールに優先順位があり、より上位のルールが優先されます

1. ゴールデンルール
2. セッションルール
3. データ
4. ルール

コアなルールが基本となりつつ、それとは矛盾がある場合、よりデータを優先し、データよりもセッションルール、さらにはゴールデンルールを優先します。

ルールは、ルールのセクションに書かれている原則です。キャラクターの作成ルールや、アイテムの運用ルール、ワンダーや戦闘などのまずはどうするのが通常であるか、を規定しています。

そのうえで、アイテムやワンダーなどは、一部、ルールを書き換えるようなものも存在します。

例えば、ルールでは、HP0になると行動できなくなる、というルールでも、アイテムを使えば1時間だけHP0でも行動できる、という内容があると、効果期間中はアイテムの効果が優先されるわけです。

セッションルールというのは1つのシナリオまたはセッション特有のルールです。本来はシーンごとにゲーム時間を場面で区切って展開しますが、シナリオによっては2時間ごとのように区切って行動できるようにする、特別ルールを設けることでの遊び方ができるようにするため、セッションルールはデータより上となっています。シナリオによっては、このワンダーやアイテムを使ってしまうと都合が悪い、ということもあり、そうした理由で制限を設けてもよい、という意味合いです。

ゴールデンルールというのは、最終的にはそのセッションのGMの判断を正解とするというルールです。TRPGは合議制で多数決で進めるゲームではありません。最終的にはGMの判断で、進めていくことでゲーム進行をスムーズにします。

長期の複数セッションを同じメンバーで行う場合、ゴールデンルールの上位に、ハウスルールが設けられることもあるかもしれません。それは、GMが変わるごとに運用方針ががらりと変わってしまうと、キャラクターを作ることが難しくなるためだったり、どのように遊びたいか、どこを特に楽しみたいかで、優先したいルールや省略したいルールが出てくる、というのもあるでしょう。

以上のように、本システムでは、ゴールデンルール > セッションルール > データ > ルール の順で、ルールは優先されます。


### 時間の経過
- **ラウンド**: 戦闘時の時間単位（約10秒）
- **シーン**: 物語の区切り（数分から数時間）
- **シナリオ**: 1つの物語（数日から数週間）

## 2. 判定の基本
### 判定の種類
1. **行為判定**
   - 自立型：一人で解決するもの
   - 対決型：複数人で勝敗や順位が決まるもの
   - 10面ダイスを、指定された基本技量値の判定値の数だけ振る
   - 好きな出目を達成値として採用
   - 対決型で、同じ順位になったら再度、同じ順位の者で、同じように達成値を算出し、順位が決まるまで繰り返します。

2. **演出ロール**
   - 行動や行為判定の直前・直後、または会話などで行う
   - 情景描写やキャラクター描写や演技のこと
   - 演出ロールを行う直前に、感情タグを宣言し、もし、GMから、感情タグに見合う演出ロールができた、と判断された場合は、FPを1点獲得し、その感情タグを1つ消費します
   - 異なる感情タグであれば、一度に複数宣言してもよく、失敗すれば消費されません
   - 戦闘であれば、攻撃する直前に演出ロールを行い、FPの獲得を狙い、そのFPを消費して攻撃の行為判定に利用することもできます

#### 行為判定のクリティカル
- 10の出目が2個以上
- 自動成功
- 大成功として扱う

#### 行為判定ファンブル
- 1の出目が2個以上
- 自動失敗
- 大失敗として扱う

#### クリティカルかつファンブル
- 大成功として扱いつつ、酷い目に合う
- 酷い目は、GMが任意に決定するか、ベースファンブル表で決定します

#### ベースファンブル表（1d10）
1. その経験は今後の大きな役に立った。メイクポイントを1点取得する
2. HPを5点減少する
3. SPを5点減少する
4. FPを2点減少する
5. 所持品のアイテムがランダムで1つ壊れる
6. HPを3点減少する
7. SPを3点減少する
8. FPを1点減少する
9. 所持品のアイテムを全て落としてしまう
10. コネクションを1つランダムで失う（メイクポイントは返ってこない）

## 5. 能力値
### HP（生命力）
- ダメージを受けると減少
- 0になると戦闘不能、死亡するわけではない、詳細は戦闘で
- 0からでも、通常のHP回復の効果で回復可能

### SP（精神力）
- 魔法や特殊能力の使用に消費
- 0になると魔法使用不可

### FP（感情値）
- 演出ロールで獲得
- 特殊能力の使用に消費
- 感情タグの消費で回復
