# キャラクター作成ガイド

## 1. キャラクターの基本設定

名前を決める

基本技量値を決める、それぞれを3d6で算出する
  - 調査 : 文献や情報源から事実を調べ、真相を明らかにする技量。
  - 探索 : 未知の場所や物の中から、隠されたものを発見する能力。
  - 討伐 : 武器や魔法を使い、敵を倒すための戦闘技術。
  - 移動 : 素早く動いたり、障害物を乗り越えて位置を有利にする能力。
  - 護衛 : 仲間や重要人物、物資を守り抜く防御のスキル。
  - 説得 : 交渉や話術で相手の心を動かし、有利に導く能力。
  - 創作 : 物品の制作、修理、芸術的な表現を行う技術。
  この合計の範囲(21 - 112)

  基本技量値の判定値は、それぞれの基本技能値の素値を÷5した数字

基本技量値ボーナス :
  キャラクター作成時に任意に割り振れる基本技量値へのボーナス
  10点
  1種の項目に最大5点まで集中できるものとする

メイクポイント : キャラクターを作成、成長させるためのポイント
  150 - 基本技量値ボーナスを含まない最初の基本技量値の合計
  
  この値をつかって、ワンダーや感情タグ、コネクションを取得する
  ワンダー : 技能や特性、魔法などの総称
  感情タグ : 演出ロールで消費することでFPを1点獲得できる

ワンダーの取得
  メイクポイントを消費してワンダーを獲得する


感情タグの取得
  下記から感情タグを取得する、1個につきメイクポイントは3点、初期4個は自動獲得、同じタグを複数取得可能
    興奮
    熱中
    怒り
    冷静
    穏やか
    喜び
    緊張
    不安
    悲しみ
    恐怖
    絶望
    
  例）
    興奮3
    緊張1
    悲しみ1
  
  感情タグは、演出ロールで成功すると消費する。ワンダーなどで回復する場合もある。

コネクションの取得
  メイクポイントを消費して獲得して良い

欠点の取得
  欠点を1つ取得する

HP : 5D6 + 5
SP : 70 - 初期HP(ワンダーなどの補正含まない)
FP : 0 (シナリオ開始時は常に0)
行動値 : 3D6
移動力 : 10 + 移動の素値 (m)
アイテム所持枠 : 22 - 初期行動値(ワンダーなどの補正含まない)
  
行動原理 : 何に根付いて、行動するかを決めるか、その最たるもので、これに関しては他を優先して行動してしまう
  好奇心 未知の世界や新しい情報への興味に突き動かされて行動する。
  名誉 自分の誇りや信念、約束を守ることを最優先に行動する。
  愛情 家族、仲間、特定の人への愛や絆を守るために行動する。
  理想 正義や平和、理想の社会を追求するために行動する。
  保護 大切な人や場所、国などを守ることに全力を注ぐ。
  利益 財産、権力、地位を得るために行動し、損得勘定で動く。
  復讐 過去の恨みや屈辱を晴らすために行動する。
  義務 立場や役割、責任感に基づいて行動する。
  探求 未知の知識や真理、謎を解き明かすことに心を動かされる。
  承認欲求 他者からの賞賛や評価を求め、目立とうと行動する。
  自由 束縛や制約を嫌い、自由な生き方を求めて行動する。
  忠誠 特定の人物、組織、国家への忠誠心を最優先に行動する。
  信仰 神聖なる存在、宗教、信仰への献身を重んじて行動する。
  運命 自分の運命、預言、宿命に導かれて行動する。
  野心 地位や権力、名声を手に入れるために突き進む。
  生存 生き延びること、危険を回避することを最優先に行動する。
  共感 他者の痛みや感情に共感し、助けるために行動する。
  挑戦 困難や強敵に立ち向かうこと自体を楽しみ、成長を求める。
  知恵 冷静な判断、経験、論理的思考に基づいて最善を選ぶ。
  快楽 快楽、娯楽、刺激を求め、楽しさや快感を優先する。

  行動原理を上記から1つ選ぶとともに、必要があれば補足情報を追記する
  例
    復讐 / 過去に自分の部族の村を滅ぼされた
  
  なお、これに反する行動や判断を行うたびにSPを2点消費する


